Sprint Planning Meeting 1 2015_04_01

Vorweg: Lessons Learned aus dem letzten Semster
1. Vorzeigbares Zeug produzieren !
2. Was soll am Ende entstehen ? Der Weg ist nicht das Ziel. Das Ziel ist Ziel !

Was will der Kunde:
- Flug
- 2 Kinect Sensoren
- Autonomie
- Lagehaltung
- Dafür Hardware mit Anschluss der Sensorik
- Verbindung zur Bodenstation (interface zu Open Source Lösung)
- Software auf der elektronik selber zum laufen bringen (linux, treiber, interfaces verbinden)

Ziel am Ende des Projekts:
Am Ende des Projekts soll ein autonomer flugfähiger Hexacopter entstehen. 
Um dieses Ziel zu erreichen muss die Hardware mit der Sensorik angeschlossen werden. 
Der Hexacopter soll dazu in der Lage sein, seine Lage autonom halten zu können. 
Die Steuerung erfolgt über eine Fernbedienung. 
Daten der Sensoren sollen über eine Bodenstation ausgewertet werden können.
Zwei Kinect Sensoren sollen Umgebungsdaten des Hexacopters auswerten.

Was ist das Ziel bis zum Ende des Semesters:


Was sind die Ziele der einzelnen Sprints:
Sprint 1: (etwa drei Sätze)
	-
	-
	-
Sprint 2:...
Sprint 3:...

Offene Fragen: 
- Wieviel Saft brauchen wir eigentlich ?
	-- Prozis unter Vollast bringen und messen
	-- rest auch messen
- Die 3 Ampere aus der Doku sind Hahnebüchen. Wieviel brauchen wir ?
- Diode oder OptoKopller -> Strahnen fragen


Input von Herrn Steiper
- Fernbedienung mit Summensignal (Summsignal ? ) z.B. Graupner mx16
Die "Platine"
- Auf der Platine brauchen wir irgendwas, was die Spannung misst
- externe Stromversorgung, wenn nicht im Flugbetrieb gearbeitet wird
- USB-Zeug
