USB-Controller Sprint 1 Forum-Kommunikation

USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 08.05.2015 13:35
Hallo liebe Mikrocontroller Community,

im Rahmen eines Projekts möchte ich mein DE1-SoC-Board um zwei 
zusätzliche USB Schnittstellen erweitern. Hierbei ist es wichtig, dass 
es sich um zwei zusätzliche USB-Controller handelt, da an diese Kinects 
angeschlossen werden sollen (jedes Kinect braucht einen eigenen 
Controller). Auch wichtig ist, dass die Controller High-Speed USB 
Geschwindigkeit bieten, da die Kinects mindestens 24 MB/s benötigen.

Das bisherige SoPc-Design besteht aus dem ARM Prozessor und zwei NIOS II 
Prozessoren die untereinander kommunizieren. Am Ende möchte ich dazu in 
der Lage sein, die Bilddaten die die Kinects liefern mit dem ARM 
auszuwerten. Die zwei NIOS sind für Echtzeitanwendungen.

Das DE1-SoC Board ist integraler Bestandteil des Projekts und kann nicht 
ausgetauscht werden.

Folgende Fragen stellen sich mir:
1. Gibt es sowas wie eine USB-Erweiterungsplatine, die meinen 
Anforderungen entspricht und die USB-Controller Funktion übernehmen 
kann, am besten mit einem Linux-Treiber ()?

2. Ist es möglich die USB-Schnittstelle mit Open Source IP-Cores 
(vielleicht in Verbindung mit einem "Waveshare ULPI USB3300") zu 
realisieren? (kommerzielle sind zu teuer > 5000€)

Für weitere Ideen bin ich gerne offen.

MfG

Stephan

08.05.2015 13:36: Bearbeitet durch User
Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Gustl Buheitel (-gb-)
Datum: 08.05.2015 14:45
Hallo, ich brauche vielleicht auch bald was halbwegs schnelles 
einfaches. Werde mal den FT232H verwenden und gucken was das unter Linux 
mit Python maximal schafft.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Jürgen Schuhmacher (engineer)  Benutzerseite
Datum: 08.05.2015 18:56
Für den FPGA-Bereich wüsste ich das nicht, aber in der 
UC-Eval-board-Welt gibt es einige Systeme mit USB-Controllern on board, 
dazu gibt es EVAL-Mudule con Cypress zum Einstecken in einen Port.

Wenn man den zweckentfremdet und am FPGA-Port platziert, bräuchte man 
nur ein langes USB-Kabel. Vielleicht ist das eine Option.

Oder Du stellst Die Verbindung über die darauf verbaute CPU her und 
koppelst an den NIOS an. Ist aber bottle neck.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Mh. M. (mhm)
Datum: 09.05.2015 00:10
Gustl Buheitel schrieb:
> Hallo, ich brauche vielleicht auch bald was halbwegs schnelles
> einfaches. Werde mal den FT232H verwenden und gucken was das unter Linux
> mit Python maximal schafft.

Naja aber der TO braucht was an seinem FPGA, das USB Host kann. Den 
FT232H ans FPGA und du hast USB, welches als Device fungiert. Damit 
kannst du vermutlich keine Kinect bedienen. Außerdem dürfte der FT232H 
recht lahm sein (afaik 1-2 MBaud). Für einfaches USB Device am FPGA kann 
ich den Cypress FX2 mit seinem Slave FIFO Interface empfehlen!

@TO: Das hier könnte was für dich sein: 
http://www.ftdichip.com/Products/ICs/FT313H.html

09.05.2015 00:17: Bearbeitet durch User
Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Strubi (Gast)
Datum: 09.05.2015 09:38
Was ist mit den FTDI Vinculum-Dingern? Die können Host, aber ob sie 
schnell genug sind, keine Ahnung.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 09.05.2015 10:15
Danke für die Antworten. Im Laufe des gestrigen Tages habe ich weitere 
Informationen eingeholt und möchte ein kurzes Update zu meinen 
Anforderungen machen.

Momentan besitze ich zwei "Waveshare ULPI USB3300". Diese sind mit einer 
ULPI-Schnittstelle an einer zusätzlichen externen Platine angebracht. 
Diese Platine bietet diverse GPIOs die für diverse Signale benötigt 
werden. Ich habe auch zwei GPIO-Reihen auf der externen Platine, die 
jeweils 40 GPIOs bieten (das DE1-SoC Board hat diese auch).

Jetzt habe ich mir überlegt, dass es gut in mein Design passen würde, 
wenn ich auf die Platine zwei USB-Controller setzen könnte. Jeweils eine 
für jeweils einen Waveshare.

Als Anforderungen für den USB-Controller habe ich mir überlegt:

- Sollte ULPI Schnittstelle haben (zum Anbinden der zwei WaveShares 
USB-Transceiver)

- Muss Pins nach außen liegen haben, da ich das Ding ansonsten nicht auf 
die Platine löten kann.

- da ich pro USB-Controller nur 40 GPIOs zur Kommunikation mit dem 
DE1-SoC habe, sollte der Controller 8-16 Bit Adressbus haben (hoffe mal 
das reicht für High Speed)

- Auf dem ARM des DE1-SoC wird ein Linux laufen, d.h. Treiber für den 
Controller wären auch wichtig

Hoffe das macht die ganze Sache nicht zu speziell.

Würde mich über Vorschläge freuen.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Fitzebutze (Gast)
Datum: 10.05.2015 10:32
Betatron Hammer schrieb:
> Jetzt habe ich mir überlegt, dass es gut in mein Design passen würde,
> wenn ich auf die Platine zwei USB-Controller setzen könnte. Jeweils eine
> für jeweils einen Waveshare.
>

Wie willst Du diese speziellen Controller anbinden?
Der Gag an ULPI ist ja, dass es ein simples Interface zum FPGA 
darstellt. D.h. Du brauchst das ULPI-IP im FPGA um mit dem Ding zu 
quatschen.
Ansonsten hast du pro USB eine Zweichip-Lösung, nur zum Interfacing. Da 
ist ein Host-Chip mit FIFO von FTDI simpler anzusteuern. Das alleine ist 
schon knifflig genug, um die volle Rate hinzukriegen.

>
> - Auf dem ARM des DE1-SoC wird ein Linux laufen, d.h. Treiber für den
> Controller wären auch wichtig
>

Alles was non-standard ist unter Linux muss man typischerweise 
selberschreiben oder anpassen. Ich denke aber, Du kannst Dir von der 
Xilinx-Ecke etwas an Source betr. EHCI-ULPI-Controller borgen. Wird aber 
ev. knifflig und Du brauchst auf jeden Fall einen brauchbaren 
Hardware-Debugger, OpenOCD kannst Du vergessen.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 10.05.2015 10:49
bin jerzt erstmal ne woche in russland. wenn ich zurück bin lass ich mir 
das nochmal durch den kopf gehen.

gaebe es eigentlich eine loesung die usb-controller und usb-transceiver 
auf einer kleinen platine mit ulpi stecker bietet ?

grueße

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: chris (Gast)
Datum: 10.05.2015 14:53
Ft232H geht gut, 25 Mbytes/sec geht da locker Im fifo mode, aber nee, 
python ist da ein no go, da muss es schon C oder ahnliches sein, und bei 
mehr als 25 Mbytes/sec braucht es dann auch schon multi threading.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Christian R. (supachris)
Datum: 10.05.2015 15:13
chris schrieb:
> Ft232H geht gut, 25 Mbytes/sec geht da locker Im fifo mode, aber
> nee, python ist da ein no go, da muss es schon C oder ahnliches sein,
> und bei mehr als 25 Mbytes/sec braucht es dann auch schon multi
> threading.

Er braucht aber immer noch einen Host Controller um die Cinect(s) 
anzuschließen.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 22.05.2015 13:12
Bin zurück aus St. Petersburg und habe mich weiter mit dem Thema 
beschäftigt.

Ich habe den SAF1761BE von NXP 
(http://www.nxp.com/products/automotive/multimedia/...) 
gefunden. Der liefert die vollen 480MBit/s und ist in einer Form mit 128 
Pins nach außen lieferbar. Laut Datenblatt hat der einen Transceiver 
intern verbaut und braucht nur noch einen USB-Stecker der mit vier Pins 
anzuschließen ist.

Ein Problem ist natürlich noch der Anschluss an den FPGA über GPIOs. Ich 
habe nur 2x36 GPIO-Pins insgesamt. Weiß vielleicht jemand wieviele Pins 
man braucht, um das Gerät über GPIOs an einen FPGA anzuschließen ?

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Fitzebutze (Gast)
Datum: 23.05.2015 12:45
Moin,

a) NXP in Verbindung mit Automotive ist schon mal gewagt. Bist du 
sicher, dass du diesen Chip auch bekommst?

b) Ein bisschen Hausaufgabe zur Ansteuerung musst du schon machen. Da 
ist nix mit GPIO, sondern eher highspeed, vermutlich differentiell.

Für einen Neustart kannst Du damit schon eine Entwicklungszeit von 3-4 
Monaten rechnen.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Jürgen Schuhmacher (engineer)  Benutzerseite
Datum: 23.05.2015 14:16
Fitzebutze schrieb:
> Ein bisschen Hausaufgabe zur Ansteuerung musst du schon machen. Da
> ist nix mit GPIO, sondern eher highspeed, vermutlich differentiell.

Das ist aber nur ein Verdrahtungsproblem und sicher leistbar. Die Frage 
ist, ob ihm damit nicht eventuell die Ports ausgehen, bei den wenigen 
und dem Anspruch 2 Stück anschließen zu wollen. Im Schlimmsten Fall 
müsste man differenziell mit allen verfügbaren Leitungen über einen 
Stecker auf ein Erweiterungsboard und dort mit einem FPGA 
transformieren, um an die USB Chips ranzukommen und auf das Protokoll zu 
übersetzen und dann halt die Bandbreite hochdrehen.

Gfs ist es aber auch leichter, auf diese Weise zwei PHYs anzubinden, die 
entsprechend hoch angefahren werden können, und dann von Ethernet auf 
USB zu gehen, wofür es Käufliches gibt. Braucht halt einen Soft MAC im 
FPGA, was mehr Platz braucht.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: gg (Gast)
Datum: 23.05.2015 14:23
Betatron Hammer schrieb:
> Ich habe den SAF1761BE von NXP gefunden.


Der ist discontinued und nur noch bei Brokern verfügbar.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 23.05.2015 17:40
gg schrieb:
> Betatron Hammer schrieb:
>> Ich habe den SAF1761BE von NXP gefunden.
>
> Der ist discontinued und nur noch bei Brokern verfügbar.

Gibt es davon einen Nachfolger? Warum ist Automotive bei SAF mit 
vorsicht zu genießen ? Mich würde es nicht sonderlich stören wenn der 
Controller nicht Automotive-Konform wäre, aber schaden kanns ja nicht, 
oder ?

Discontinued würde mich jetzt auch nicht weiter stören sofern ich es 
irgendwie ansteuern kann und es einen Linux Treiber gibt (selbst wenn 
man den am Ende noch etwas anpassen müsste).

Für den SAF1761BE sehe ich schon noch ein paar Bestellmöglichkeiten: 
http://www.findchips.com/search/saf1761be

Habe gerade noch den schon empfohlenen FT313H als alternative zum 
SAF1761 mit in die Beobachtung gezogen 
(http://www.ftdichip.com/Products/ICs/FT313H.html). Das gibt es als 64 
Pin LQFP Package und es scheint auch High-Speed zu liefern. Da verwirren 
mich jedoch die Busse. Das hat ein 16 Bit "Adress und Datenbus" und 
nochmal 8 Bit "Adressbus". Bei den NXP Teilen waren Adress und Datenbus 
immer getrennt...

Wenn ich mir den Beitrag von Jürgen S. so durchlese grausts mich leicht 
^^ dennoch danke für die Antwort.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Fitzebutze (Gast)
Datum: 24.05.2015 14:39
Betatron Hammer schrieb:
> gg schrieb:
>> Betatron Hammer schrieb:
>>> Ich habe den SAF1761BE von NXP gefunden.
>>
>> Der ist discontinued und nur noch bei Brokern verfügbar.
>
> Gibt es davon einen Nachfolger? Warum ist Automotive bei SAF mit
> vorsicht zu genießen ? Mich würde es nicht sonderlich stören wenn der
> Controller nicht Automotive-Konform wäre, aber schaden kanns ja nicht,
> oder ?
>

Ansich nicht, aber Automotive gilt bei den meisten Herstellern als 
"vertical market", heisst, die Chips werden für den Normalanwender nicht 
rausgegeben, ausser, Du findest noch eine "Industrial"-Version. Wenn Du 
da mal Support brauchst, oder der Chip eine "Anomalie" hat (was öfter 
vorkommt), kriegst du normalerweise keine Antwort.


> Discontinued würde mich jetzt auch nicht weiter stören sofern ich es
> irgendwie ansteuern kann und es einen Linux Treiber gibt (selbst wenn
> man den am Ende noch etwas anpassen müsste).
>
> Für den SAF1761BE sehe ich schon noch ein paar Bestellmöglichkeiten:
> http://www.findchips.com/search/saf1761be
>

Das dürfte dich zu einem der chinesischen Broker geführt haben. Da musst 
Du typischerweise einen ganzen Tray bestellen, davon können dann einige 
oder alle Chips mal nicht funktionieren...

Die Frage ist immer: Machst Du das Ding aus Spass anner Freud / für die 
Forschung, oder kommerziell? Wenn Du nicht gleich auf 3-4 Sklaven 
zurückgreifen kannst, und ersteres der Fall ist (wie ich mal annehme), 
könnte die Entwicklung von einer robusten USB-Host-Kontrolle auf dem 
FPGA SoC dich vom eigentlichen Ziel für einige Monate abbringen..

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Markus Wagner (Firma: Ingenieurbüro Wagner) (elektrowagi78)  Benutzerseite
Datum: 03.06.2015 15:33
Wie sieht nun Deine Lösung aus? Extra Chip?

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 03.06.2015 17:31
mir erscheint der FT313 chip 
(http://www.ftdichip.com/Products/ICs/FT313H.html)
aus mehreren Gründen sehr interessant:

- Er besitzt ein flexibel konfigurierbares Interface zum Mikroprozessor
   (in meinem Fall ARM). Das Interface dürfte im FPGA leicht 
realisierbar,
   bzw. konfigurierbar sein

- Von FTDI wird ein Linux Treiber angeboten.

- Es gibt ein Development-Board mit dem man schnell und einfach starten
   könnte
(http://www.ftdichip.com/Support/Documents/DataShee...)

Was es abzuklären gilt ist:
- Welches Interface zwischen ARM und FT313 chip soll konkret verwendet
   werden und wieviele Pins benötigt man hierfür?
- Was unterstützt der USB-Treiber alles, gibt es irgendwelche Klagen
darüber, erfüllt er die Anforderungen der Cinect-Camera?

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Berater de Luxe (Gast)
Datum: 03.06.2015 18:58
Betatron Hammer schrieb:
> Er besitzt ein flexibel konfigurierbares Interface zum Mikroprozessor
>    (in meinem Fall ARM). Das Interface dürfte im FPGA leicht
> realisierbar,
>    bzw. konfigurierbar sein

Soll der jetzt an den FPGA oder den ARM dran?

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: Betatron Hammer (betatron_h)
Datum: 04.06.2015 11:49
im FPGA soll ein interface entstehen, dass die Brücke zwischen dem Arm 
und dem USB-Controller bildet.

Markierten Text zitieren Antwort
Re: USB-High Speed Anbindung an ein FPGA-Entwicklungsboard
Autor: M. Fritsch (Firma: embedded freelancer) (frimark)
Datum: 06.06.2015 08:57
Eigentlich müsste das nur in Leitungen bestehen, oder? Der ARM hat 
meines Wissens einen USB-Port. Oder gilt das für den eingebtteten nicht?
