Besprechung der Zwischenpräsentation vom 15.10.2015

Kunden: Prof. Steiper, Prof. Strahnen

Themen: 	- Roter Faden für die Zukunft
			- Nachbesprächung Zwischenpräsentation

Gesprächsführer: Professor Steiper
Thema: Zukünftiger Ablauf des Projekts
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Thomas: saubere ansteuerung der motoren, implementierung pid regler, merge der einzelnen Teile
		zum Flugregler. Ziel des Sprints ist den Flugregler fertigzubekommen
Steiper: Rohdaten bekommen, Werte glätten, Verbindung zum remote controll system (Sollwert der Regelung)
		 Gruppe Drahtlose Kommunikation sollen irgendwelche Daten gesendet bekommen um diese anzuzeigen.
		 Daniel: Kamera hinten anstellen, FIFO auslesen und Daten an Bodenstation senden hat höhere Prio.
Strahnen: empfiehlt uCOS2 als RTOS einzusetzen. MCAPI baut auf Task-Konzept auf weswegen uCOS2 empfehlenswert.
Steiper: Kritisch den 12ms Abtastzeit gegenüber -> timing Probleme beim DE1-Board. Strahnen sieht das nicht so
		 kritisch. -> Echtzeitscheduling wichtig, Tasks muss definierte Zeit zugeordnet werden.
Steiper: Will ein gescheites Klassendiagramm.
Flo: präsentiert das aktuelle Diagramm.
Steiper: roll und pitch brauchen Beschl.(Accel-) und Drehraten(Gyro-) Sensoren.
		 Modul von VorVorgruppe (in Software) existiert mit neun (Sensor-?)Inputströmen als Rohdaten und wirft drei 
		 Winkel raus. Module bei Steiper besorgen in Java und C++.
			Logging: Rohdaten, gefilterte Daten, PID-Ausgangswerte (für plot IST- gegen SOLL-Wert)		 
Strahnen: Wie soll das auslesen der Daten geschehen? Er empfiehlt das Speichern der Sensordaten in einem Struct,
		  von dem die einzelnen Tasks ihre benötogten Werte einfach auslesen.
		  -> Nochmal Gedanken über Taskprioritäten machen, Logging darf Regelung nicht stören.
		  MCAPI geht von Mehrrechnersystem aus, mit getrenntem Speicher, alternative wäre machbar aber würde ent-
		  kopplung zerstören
Steiper: Daten die an die Bodenstation geschickt werden, sollten (evtl.) selber ausgewählt werden können.
		 Housekeepinggeschichten?
Steiper: ARM bekommt in der ersten Softwareiteration alle Daten aus den FIFOs. Steiper würde lieber vorher schon
		 filtern.
gesetzter Zeitrahmen: Unser Ziel ist die besprochenen Aufgaben bis Weihnachten zu erfüllen. Ob das dann klappt ist
		  eine andere Frage.
Steiper: Grundstruktur erstellen und dann erst die Klassen mit Leben füllen, oder Klassen erstellen, spezifizieren
		 und am Ende versuchen zusammenzuführen. -> Einigung auf Struktur zuerst.

------->>>>>> uCOS2 aufsetzen, tasks vorsehen, prios setzen, interfaces definieren.